---
ID: UJORp
総称: 日吉神社
名称: 日吉神社
名称読み: ヒヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 由利本荘市
緯度: 39.372753
経度: 140.069397
郵便番号: 53297
住所: 秋田県由利本荘市二十六木字家口田98
祭神:
  - ID: f1k
    名称: 大山咋神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-15
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 沿革

滝沢兵庫政範が奉斎創祀と伝えられる慶長13年3月以降、以下の変遷をたどる。

- 滝沢氏を経て、六郷公祈願所となる。
- 明治維新以後は境内や社殿等の拡充整備を行う。
- 昭和16年10月1日、村社に列する。

## 詳細

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-22-1895 |      |
| 0184-22-1895 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                       | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e6%97%a5%e5%90%89%e7%a5%9e%e7%a4%be-3/ | 神社庁 |
